---
tags:
- 2026/Apr
- robotics/ai
- engineering/microelectronics
- robotics/autonomous-systems
- geopolitics/tech-competition
author:
- Vladimir Ivanov
---
![[Pasted image 20260416134335.png]]

-----
## чип AI5 от Илона Маска наделит роботов интеллектом чат-ботов
-----
Благодаря достижениям Китая в механике и созданию Илоном Маском мощного, но энергоэффективного чипа AI5, производство умных гуманоидных роботов становится реальностью. 

Новый процессор, предназначенный в том числе для систем Tesla FSD, сопоставим по мощности с серверными решениями Nvidia и способен локально запускать большие языковые модели, что в перспективе обеспечит роботам уровень интеллекта современных ИИ-ассистентов.

---
## Zero-links
---
- [[0 Страны]]
- [[0 Ключевые фигуры]]
- [[0 Физические компоненты робототехники]]
- [[0 Робототехника]]
- [[0 Прикладные подходы и кейсы]]
- [[0 Технологические гиганты]]
- [[0 ИИ-модели и системы]]
- [[0 Концепции рассуждений и взаимодействия между ИИ]]

---
## Links
---
- [Source](https://t.me/turboproject/3907)